# பிட்காயின் குறித்த தவறான பயத்தை நீக்குதல்
(Fear Uncertainty Doubt)

* பிட்காயினுக்கு எதிரான சில பொதுவான வாதங்கள் அல்லது அச்சங்கள் கீழே உள்ளன.
* இவை பெரும்பாலும் ஆதாரமற்றவை, அறியாமையினால் அல்லது முழுமையற்ற புரிதலினால் ஏற்படுகின்றன.
* ஒவ்வொன்றுக்கும் நான் இங்கே சுருக்கமான மறுப்புகளை வழங்குகிறேன், மேலும் முடிவில் அனைத்து தவறான பயத்திற்கும் மறுப்புகளைக் கண்டறிய ஆழமான ஆதாரங்களுக்கான சுட்டிகளைக் காணலாம்.

## பிட்காயின் அதிக சக்தியை பயன்படுத்துகிறது

>*உங்கள் கணினியிலிருந்து வரும் வெப்பம் வீணாகாது
உங்கள் வீட்டை சூடாக்க தேவைப்பட்டால்… இது
உங்கள் கணினியுடன் வெப்பத்தை உருவாக்கினால் சமமான செலவாகும்.*

~ Satoshi Nakamoto 2010-08-09

>*முதலில், ஒரு பொருள் வெறுமனே இருப்பதால் உற்பத்தி செய்வது
விலையுயர்ந்தது மிகவும் வீணாகத் தெரிகிறது. இருப்பினும், போலியாக உருவாக்க முடியாத
விலையுயர்ந்த பொருள் நன்மை பயக்கும் செல்வ பரிமாற்றங்களை இயக்குவதன் மூலம் மீண்டும் மீண்டும் மதிப்பை சேர்க்கிறது. செலவில் அதிகப்படியான தொகை திரும்பப் பெறப்படுகிறது
ஒவ்வொரு முறையும் ஒரு பரிவர்த்தனை சாத்தியமாக்கப்படும் அல்லது
குறைந்த செலவில் செய்யப்படும். செலவு, ஆரம்பத்தில் ஒரு முழுமையான வீண்,
பல பரிவர்த்தனைகளுக்கு மேல் amortized செய்யப்படுகிறது.*

~ Nick Szabo

Cypherpunk

---

* **'அதிகப்படியான' ஆற்றல் என்பது ஒரு மதிப்பு முன்மொழிவு. அது
ஆற்றல் பயன்பாட்டின் நோக்கத்தை நாம் எவ்வாறு மதிப்பிடுகிறோம் என்பதைக் கவனியுங்கள்.**

* **அமெரிக்காவில் உள்ள கிறிஸ்துமஸ் விளக்குகள் பயன்படுத்தும் மின்சாரம் முழு பிட்காயின் நெட்வொர்க்கிற்குச் சமம் என்பதைக் கருத்தில் கொண்டால்,** ஒருவேளை அது அனைத்தும் சரியானது என்று நீங்கள் காணலாம்!

* மிகக் கடினமான, மிகவும் தணிக்கை-எதிர்ப்பு பணத்தைப் பாதுகாக்க ஆற்றலைப் பயன்படுத்துதல், அதிக ஆற்றலைப் பயன்படுத்தினாலும், மனித குலத்திற்கு இது மிகவும் மதிப்புமிக்கது.

* பிட்காயின் ஆற்றல் பயன்பாட்டை பாரம்பரிய அமைப்பு பயன்படுத்தும் ஆற்றலுடன் ஒப்பிடும்போது, இருபுறமும் ‘முழு அடுக்கும்’ நாம் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்:

| பிட்காயின் சூழலியல் | பாரம்பரிய ஃபியட் அமைப்பு |
| -------------------- | --------------------------- |
| ASIC சுரங்கத் தொழிலாளர்கள் | BIS                         |
| முனைகள் | மத்திய வங்கிகள் |
| வன்பொருள் வாலெட்டுகள் | தேசிய/மண்டல வங்கிகள் |
| மென்பொருள் வாலெட் செயலிகள் | இராணுவ தொழில் வளாகம் |
|                      | காப்பு தரவு மையங்கள் |
|                      | உடல் பண அச்சிடுதல் |
|                      | உடல் பண விநியோகம் |
|                      | ஆன்லைன் வங்கி செயலிகள் |
|                      | ஏடிஎம்களின் நெட்வொர்க் |

* பிட்காயினைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், பல பகுதிகளில் ஆற்றல் பயன்பாட்டைக் குறைப்போம். குறிப்பாக இராணுவத் தொழில் வளாகம் பெட்ரோ டாலரைப் பாதுகாக்கத் தேவையில்லை.

---

* மேலும், கடன் அடிப்படையிலான முறையை மிதக்க வைக்கத் தேவையான வரம்பு மீறிய நுகர்வு, காலப்போக்கில் கட்டுப்படுத்தப்படும், ஏனெனில் **கடினமான பணம் இயற்கையாகவே சிக்கனமான செலவு மற்றும் சேமிப்புக்கு ஊக்கமளிக்கிறது** (ஏனெனில் உங்கள் சேமிப்பு உண்மையில் அதன் மதிப்பை வைத்திருக்கும், தங்கத் தரத்திலிருந்து நாம் விலகி இருக்கும்போது நாம் அனுபவிக்காத ஒரு கருத்து).
* **கடைசியாக, முக்கியமான விஷயம் என்னவென்றால், பிட்காயின் சுரங்கம் ஏற்கனவே எரிவாயுவை எரிப்பதன் மூலம் மாசுபாட்டைக் குறைத்து, அதைச் சுரங்கத் தொழிலாளர்களுக்கு சக்தியளிக்கப் பயன்படுத்துகிறது.** சுரங்கத் தொழிலாளர்கள் குறைந்த மின்சார செலவுகளை விரும்புவதால், இது புதுப்பிக்கத்தக்க குறைந்த விலை ஆற்றலை நோக்கிய மிகப்பெரிய உந்துதலாக இருக்கும், ஏனெனில் ஊக்கத்தொகைகள் ஒத்துப்போகின்றன.
* **பிட்காயின் மற்றும் எரிசக்தி பற்றிய ஆழமான தகவல்களை** டேனியல் பேட்டன் batcoinz.com, டிராய் கிராஸ், ஜின் உர்சோ, யூடியூப்பில் ஸ்வான் பிட்காயினின் ‘திஸ் மெஷின் கிரீன்ஸ்’ வீடியோ, 'Dirty Coin', பிட்காயின் சுரங்க ஆவணப்படம் மற்றும் ‘வாட் இஸ் மணி’ நிகழ்ச்சியின் சிறந்த எபிசோட் (WiM161) பி.க்விட்டெம் எழுதியது, மற்றும் பலர் எழுதியுள்ளனர்.

---

## பிட்காயின் ஒரு போன்ஸி
* **பிட்காயின் ஒரு போன்ஸி அல்ல:**
 * பழைய முதலீட்டாளர்களுக்கு புதிய முதலீட்டாளர்களால் எந்தப் பணமும் செலுத்தப்படுவதில்லை.
 * பிட்காயின் வாங்கும் போது, உங்கள் முதலீட்டில் யாரும் வருமானம் தருவதாக உறுதியளிக்கவில்லை.
 * தலைமை அல்லது விளம்பரக் குழு எதுவும் இல்லை.
 * முன் சுரங்கம் எதுவும் இல்லை.
 * **படிக்கவும்:** ‘ஏன் பிட்காயின் போன்ஸி அல்ல’ எழுதியது Lyn Alden.

## பிட்காயின் மிகவும் மெதுவாக உள்ளது
* பிட்காயின் அடிப்படை அடுக்கு மெதுவாக இருக்கும்போது, 2வது அடுக்கு
**அடிப்படை அடுக்கில் கட்டப்பட்ட மின்னல் நெட்வொர்க்... மின்னல் வேகமானது!**
* பிட்காயின் நெட்வொர்க் வினாடிக்கு சுமார் 7 பரிவர்த்தனைகளை (TPS) செயலாக்க முடியும்.
* விசா நெட்வொர்க் வினாடிக்கு 24,000 வரை பரிவர்த்தனைகளைச் செயலாக்க முடியும் என்று கூறுகிறது, இருப்பினும் வினாடிக்கு 4,000 பரிவர்த்தனைகள் உண்மையான பயன்பாட்டுக்கு நெருக்கமாக உள்ளன.
* **பிட்காயினில் கட்டப்பட்ட இரண்டாவது அடுக்கு தீர்வான மின்னல் நெட்வொர்க், வினாடிக்கு மில்லியன் கணக்கான பரிவர்த்தனைகளைச் செயலாக்கும் திறன் கொண்டது!**

---

## அரசாங்கங்கள் பிட்காயினைத் தடை செய்யலாம்
* சீனா, இந்தியா மற்றும் நைஜீரியா போன்ற சில அரசாங்கங்கள் முயற்சி செய்துள்ளன. ஒவ்வொரு வழக்கிலும், அந்தந்த நாட்டு மக்களால் பிட்காயின் பயன்பாடு வேகமாக உயர்கிறது.
* **பிட்காயினை அரசாங்கங்களால் உண்மையில் 'தடை' செய்ய முடியாது,** ஏனெனில் அது இயற்கையாகவே அனுமதி இல்லாதது மற்றும் தணிக்கை-எதிர்ப்பு கொண்டது. இது குறியீடு மற்றும் குறியீடு பேச்சு.
* அரசாங்கங்கள் ஃபியட்டில் வாங்கவும் விற்கவும் கடினமாக்கலாம். அவர்கள் அதை ஒரு பொருளாக வரி விதிக்கலாம், அமெரிக்காவில் செய்வது போல்.
* **இறுதியாக, அதைத் தடை செய்ய முயற்சிப்பது அவர்களுக்கு சாதகமாக இருக்காது, ஏனெனில் பிட்காயின் தவிர்க்க முடியாதது என்பதை அவர்கள் பார்க்கத் தொடங்குகிறார்கள்.** தங்கள் நாட்டின் இருப்புநிலைக் குறிப்பில் தங்கள் பணவீக்க ஃபியட் நாணயங்களுக்கு எதிரான ஹெட்ஜாக சேர்ப்பது மிகவும் புத்திசாலித்தனமாக இருக்கும்.

>*நாப்ஸ்டர் போன்ற மையமாக கட்டுப்படுத்தப்பட்ட நெட்வொர்க்குகளின்
தலைகளை வெட்டுவதில் அரசாங்கங்கள் திறமையானவை, ஆனால் Gnutella மற்றும் Tor போன்ற தூய P2P நெட்வொர்க்குகள் தாங்களாகவே நிலைத்து நிற்கின்றன.*

~ Satoshi Nakamoto

* **படிக்கவும்:**

அரசாங்கம் பிட்காயினை நிறுத்த முடியுமா? அலெக்ஸ் கிளாட்ஸ்டீன் எழுதியது, மனித உரிமைகள் அறக்கட்டளையின் CSO

அரசாங்கம் பிட்காயினைத் தடை செய்ய முடியுமா? நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டிய நான்கு விஷயங்கள் எழுதியவர் Nick Giambruno

---

## பிட்காயின் பழைய தொழில்நுட்பம்
* **டிஜிட்டல் பற்றாக்குறை, பரவலாக்கம் மற்றும் இரட்டை செலவு பிரச்சனை மற்றும் பைசண்டைன் ஜெனரல் பிரச்சனையை தீர்ப்பது குறித்து, ‘அல்டிமேட் டெக்’ மாதிரி.** ஒருமுறை கண்டுபிடிக்கப்பட்டால், அதை மீண்டும் கண்டுபிடிக்க முடியாது.
* **சக்கரம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதும், அதை மீண்டும் கண்டுபிடிக்க முடியாது.**
* இணையம் இயங்கும் TCP/IP நெறிமுறை 1983 முதல் அனைத்து கணினி நெட்வொர்க்கிங்கிற்கான தரமாக இருந்து வருகிறது. இது நீண்ட காலத்திற்கு தரமாக இருக்கும்.
* ஒரு சிறந்த தீர்வு, அடிப்படை அடுக்கு தொழில்நுட்பம் உகந்ததாக வேலை செய்யும் போது கண்டுபிடிக்கப்பட்டால், அது நூற்றுக்கணக்கான அல்லது ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக நீடிக்கும்.

![btc](figure-024-btc.png)

உதவி: @DecouvreBitcoin

---

## பிட்காயின் குற்றவாளிகளால் பயன்படுத்தப்படுகிறது
* **அப்படியானால் டாலரும், உலகில் உள்ள மற்ற எல்லா ஃபியட் நாணயங்களும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.** இந்த சிக்கலை பிட்காயினுக்கு மட்டும் காரணப்படுத்துவது வெறுமனே தவறானது.
* **பிட்காயின் ஒரு கருவி, கத்தியைப் போலவே, அதை நாம் எவ்வாறு பயன்படுத்துகிறோம் என்பது ஒவ்வொருவரின் கையில் உள்ளது.**
* ஆர்வமாக, பிட்காயினை குற்றவாளிகளால் பயன்படுத்த முடியாவிட்டால், அது நடுநிலையான, தணிக்கை-எதிர்ப்பு பணமாக இருக்காது, இது உலகிற்கு மிகவும் தேவைப்படுகிறது.
* **குறிப்பு:** பிட்காயின் பிளாக்செயின் தணிக்கை செய்யக்கூடியது என்பதால், இது குற்றச் செயல்களுக்கு மிகவும் மோசமான தேர்வாகும்!

## குவாண்டம் கம்ப்யூட்டிங் பிட்காயினை உடைக்க முடியும்
* இது ஒரு நாள் எதிர்காலத்தில் சாத்தியமாக இருந்தாலும், **டெவலப்பர்கள் ஏற்கனவே குவாண்டம் பிந்தைய குறியாக்கத்திற்கான தீர்வுகளில் வேலை செய்கிறார்கள்**
* பிட்காயின் என்பது SHA-256 ஹாஷிங்கை பாதுகாப்பிற்காக நம்பியிருக்கும் எண்ணற்ற ஆன்லைன் பயன்பாடுகளில் ஒன்றாகும். இராணுவம் கூட இதைப் பயன்படுத்துகிறது, எனவே புதிய குறியாக்க நெறிமுறைகளை உருவாக்க பிட்காயின் சமூகத்திற்கு அப்பால் பாரிய ஊக்கம் உள்ளது.
* SHA-256 உடைக்கப்பட்டால், பிட்காயினைத் தாண்டி நாம் கவலைப்பட நிறைய இருக்கும். முழு இணையமும் குறியாக்கத்திற்காக அதைப் பயன்படுத்துகிறது. இதில் அனைத்து வங்கி, விநியோகச் சங்கிலிகள், போக்குவரத்து அமைப்புகள், சுகாதார அமைப்புகள், கல்வி அமைப்புகள் மற்றும் பலவும் அடங்கும்.

---

## பிட்காயினுக்கு உண்மையான மதிப்பு இல்லை
>*“பிட்காயினின் மதிப்பு அதன் அமலாக்கக்கூடிய பற்றாக்குறையால் இயக்கப்படுகிறது”*

*~ Fidelity Digital Assets*

* **அரிதானதுதான் மதிப்பு. எல்லா காலத்திலும் எல்லா பணமும் சில அளவிலான பற்றாக்குறை இருந்ததால் மதிப்பிடப்படுகிறது.**

* கூடுதலாக, அது அதன் மதிப்பை வைத்திருக்கும் என்ற நம்பிக்கையால் ஆதரிக்கப்பட்டது, இதனால் எதிர்காலத்தில் மதிப்புமிக்க வேறு ஏதாவது மாற்றாக வர்த்தகம் செய்ய முடியும்.
* பிட்காயின் நெட்வொர்க் வளரும்போது, அது உள்ளடக்கிய சிறந்த பணவியல் பண்புகளால் ஆதரிக்கப்படுகிறது, நெட்வொர்க் விளைவு அதிவேகமாக வளர்கிறது.
* நெட்வொர்க் விளைவு எவ்வளவு பெரியதோ, அவ்வளவு மதிப்பு, ஒரு பற்றாக்குறை சொத்தாக அது வழங்குகிறது. மதிப்பு என்பது தேவையின் பிரதிபலிப்பாகும், மேலும் தேவை அதிகரிக்கும் போது, மதிப்பு அதிகரிக்கிறது.

---

## சிலரிடம் அதிகமாக இருக்கிறது
* சிலரிடம் மற்றவர்களை விட அதிகமாக இருப்பது உண்மைதான். **நெறிமுறையை வெளிப்படையாக வெளியிடுவதன் மூலம், Satoshi அதை சுதந்திரமாக சுற்றிவர அனுமதித்தது, மேலும் அதன் திறனைப் புரிந்து கொண்டவர்கள் சுரங்கம் வெட்டினர் அல்லது ஆரம்பத்தில் வாங்கினர். அதை உலகுக்கு வழங்குவதற்கான நியாயமான மற்றும் மிகவும் இயற்கையான வழி இது.**
* காலப்போக்கில், உலகம் ஹைப்பர் பிட்காயினாக மாறும்போது, அதாவது பிட்காயின் தரத்தில் நாம் வாழ்கிறோம், அதிகமானவர்கள் இயற்கையாகவே அதை பொருளாதாரத்தில் செலவிடுவார்கள்

* ஒரு கட்டத்தில் ஃபியட் மூலம் அதை வாங்க முடியாவிட்டாலும், மக்கள் தங்கள் வேலைக்கு பிட்காயினில் பணம் பெறுவார்கள். உண்மையிலேயே நிலையான பணத்தில் பணம் பெறுவது, பணவீக்கத்தால் காலப்போக்கில் மதிப்புக் குறைக்கப்படாத உண்மையான சேமிப்புகளை வைத்திருக்க அனுமதிக்கும்.
* அதிகமான செல்வமும், குறைவான செல்வமும் கொண்டவர்கள் எப்போதும் இருந்தாலும், பரந்த அளவிலான காரணிகளால், **பிட்காயின் தரம் செல்வந்தர் வகுப்புகளுக்கு இடையே உள்ள சவ்வை ஊடுருவக்கூடியதாக மாற்றும்**, என்று Aleks Svetsi கூறுகிறார். இது இன்றைய இருப்பதை விட மேல்நோக்கியும் கீழ்நோக்கியும் நகர்வதற்கு மிகவும் திரவமாக இருக்க அனுமதிக்கும்.
* **ஒரு ஃபியட் உலகில் பிறந்து, நம் வாழ்நாள் முழுவதும் நீந்தியதால், மதிப்பிழக்கவோ அல்லது கையாளவோ முடியாத பணத்தை வைத்திருப்பதன் விளைவுகளை கற்பனை செய்வது கிட்டத்தட்ட சாத்தியமற்றது!**

---
## பிட்காயின் மிகவும் நிலையற்றது
* **ஒரு புதிய நாணய சொத்தின் விலை கண்டுபிடிப்பு கட்டத்தில் இது இயல்பானது.** கரிம மற்றும் வெளிப்படும் போது வளர்ச்சிக்கு வேறு வழி இல்லை (மேலிருந்து கீழாக மற்றும் மையமாக கட்டுப்படுத்தப்படுவதற்கு மாறாக.
* கூடுதலாக, மனித இருப்பின் இந்த கட்டத்தில், அனைத்து துறைகளிலும் அதிவேக மாற்றங்கள் நிகழ்வதால், பிட்காயின் போன்ற புரட்சிகரமான ஒன்று காட்டு ஊசலாட்டங்களைக் கொண்டிருக்கும் என்பது அர்த்தமுள்ளதாக இருக்கிறது.
* முயல் வளைவுக்குள் ஆழமாக இருப்பவர்களில் நாம் எதிர்காலமாக இதைப் பார்க்கும்போது, தற்போது உலக மக்கள்தொகையில் ஒரு சிறிய சதவீதத்தினர் மட்டுமே இந்த நேரத்தில் பிட்காயினை வைத்திருக்கிறார்கள். இது அதை அதிக நிலையற்றதாக ஆக்குகிறது.
* அது முதிர்ச்சியடைந்து, தத்தெடுப்பு அதிகரிக்கும் போது, நிலையற்ற தன்மை குறையும், இறுதியில் அது நிலையாகி ஒரு கணக்கியல் அலகு ஆகும்.

>*20 ஆண்டுகளில் மிக அதிகமான பரிவர்த்தனை அளவு அல்லது எந்த அளவும் இருக்காது என்று நான் உறுதியாக நம்புகிறேன்.*

~ Satoshi Nakamoto 2010-02-14

---

## நீங்கள் பிட்காயினைத் தொட முடியாது

* **இது ஒரு அம்சம், பிழை அல்ல.** பிட்காயின் உடல் ரீதியானதாக இல்லாததே அதன் பறிமுதல் செய்ய முடியாத தன்மைக்கு பங்களிக்கும் மிகப்பெரிய காரணிகளில் ஒன்றாகும்!

## பிட்காயின் ஹேக் செய்யப்படலாம்

* அது தொடங்கப்பட்டதிலிருந்து 15 ஆண்டுகளில், அது ஒருபோதும் ஹேக் செய்யப்படவில்லை.
* இருப்பினும், பரிமாற்றங்களில் ஹேக்குகள் நடந்தன, எனவே உங்கள் பிட்காயினை கூடிய விரைவில் உங்கள் சொந்த சுய-காவலர் வாலெட்டுக்கு மாற்ற மிகவும் பரிந்துரைக்கிறேன்.
* SHA-256 குறியாக்கத்தை (பிட்காயின் பயன்படுத்துகிறது) 24 மணி நேரத்திற்குள் உடைக்க, குவாண்டம் கம்ப்யூட்டருக்கு 13,000,000 இயற்பியல் குபிட்டுகள் தேவைப்படும் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இந்த நேரத்தில், கலிபோர்னியாவில் உள்ள ஆட்டம் கம்ப்யூட்டிங் வைத்திருக்கும் தற்போதைய குபிட் சாதனை 1,180 குபிட்டுகள் ஆகும்.
* தேவைப்படுவதற்கு முன்பே குவாண்டம்-பாதுகாப்பான குறியாக்க முறை உருவாக்கப்படும் என்று பரவலாக கருதப்படுகிறது.

>*திறந்த மூலமாக இருப்பது என்பது எவரும் குறியீட்டை சுயாதீனமாக மதிப்பாய்வு செய்ய முடியும் என்பதாகும். அது மூடிய மூலமாக இருந்தால், யாரும் பாதுகாப்பை சரிபார்க்க முடியாது. இது போன்ற ஒரு நிரல் திறந்த மூலமாக இருக்க வேண்டும் என்று நான் நினைக்கிறேன்.*

*~Satoshi Nakamoto 2009-12-10*

---

## FUDஐ இங்கே பற்றி மேலும் அறியலாம்:

* Endthefud.org
* Bitcoinmythbusters.org
* Casebitcoin.com - பொதுவான விமர்சனங்கள்
* Safehodl.github.io/failure/
* Lopp.net - பிட்காயின் தகவல்: தவறான கருத்துகள்

>*பிட்காயின் மற்ற எந்த டிஜிட்டல் சொத்தையும் விட அடிப்படையில் வேறுபட்டது. வேறு எந்த டிஜிட்டல் சொத்தும் பணவியல் பொருளாக பிட்காயினை மேம்படுத்த வாய்ப்பில்லை, ஏனெனில் பிட்காயின் மிகவும் பாதுகாப்பானது (மற்ற டிஜிட்டல் சொத்துகளுடன் ஒப்பிடும்போது), பரவலாக்கப்பட்ட, நிலையான டிஜிட்டல் பணம் மற்றும் எந்தவொரு "மேம்பாடும்" அவசியம் வர்த்தகத்தை எதிர்கொள்ளும்.*

~ Fidelity Digital Assets அறிக்கை, ‘பிட்காயின் ஃபர்ஸ்ட்’, ஜனவரி 2022
Chris Kuiper, CFA, ஆராய்ச்சி இயக்குனர்
Jack Neureuter, ஆராய்ச்சி ஆய்வாளர்

---

## பிட்காயின் விலையில்
* **பிட்காயினை hodling (பிடித்துக் கொள்வது) என்பது ஒரு நீண்ட கால சேமிப்புக் கணக்கு வைத்திருப்பது போல நான் பார்க்கிறேன்.**
* தினசரி விலை முக்கியமல்ல, அது சில வருடங்களுக்கு நிலையற்றதாக (மேலும் கீழும் செல்ல வேண்டும்) என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
* நான் முன்பு குறிப்பிட்டது போல, விலை கண்டுபிடிப்புக்கு உட்படும் ஒரு புதிய சொத்துக்கு இது இயல்பானது
* ஒருவர் BTC/USD விலை விளக்கப்படத்தில் பெரிதாக்கினால், அது 2009 முதல் +31,296% அதிகரித்துள்ளது, ஆண்டுக்கு ~200% ஆக சராசரியாக உள்ளது.
* விலை ஏற்ற இறக்கங்கள் பல்வேறு செய்தி கட்டுரைகள், ஒழுங்குமுறை புதுப்பிப்புகள், சந்தை தேவை, பயம் மற்றும் உற்சாகம் ஆகியவற்றைப் பிரதிபலிக்கின்றன. இது ஒரு ரோலர்-கோஸ்டர்!
* **நீங்கள் எவ்வளவு காலம் hodl செய்கிறீர்களோ, அவ்வளவு அதிகமாக நீங்கள் கற்றுக்கொள்கிறீர்கள் மற்றும் அடிப்படைகளைப் புரிந்துகொள்கிறீர்கள், மேலும் நிலையான பணம் வைத்திருப்பதன் ஆழமான தாக்கத்தை நீங்கள் உணர்கிறீர்கள், விலையை அவ்வளவு குறைவாகப் பொருட்படுத்துகிறீர்கள்.**

>**இறுதியில், 'விலை' முக்கியமில்லாமல் போகும், ஏனெனில் பிட்காயின் கணக்கின் அலகு ஆகிவிடும்.**

* **துறப்பு:**
* நிச்சயமாக, எந்த உத்தரவாதமும் இல்லாததால், நீங்கள் ‘இழக்க முடியும்’ என்பதை மட்டும் உள்ளிடவும்.
* நீங்கள் வாங்கும் பிட்காயினை நீண்ட கால சேமிப்புக் கணக்காகக் கருதி, செலவழிப்பதற்கு முன்பு குறைந்தபட்சம் ஐந்து வருடங்களுக்கு குளிர் சேமிப்பில் வைத்திருக்க திட்டமிடுங்கள்.

---

![trying to tell me](figure-025-trying%20to%20tell%20me.png)

![B](figure-026-B.png)

![Author](figure-27-Author.png)

எல்லா காலத்திலும் மிகவும் உன்னதமான பிட்காயின் மீம்களில் ஒன்றிற்கான அசல் bitcointalkforum.org ஆதாரம்.

---

## இதற்கிடையில், வரிகளில்
* **துறப்பு:** இது நிதி அல்லது வரி ஆலோசனை அல்ல

* அமெரிக்க வரி விதிமுறைகளில், பிட்காயின் தற்போது ஒரு பொருளாகப் பார்க்கப்படுகிறது, எனவே நீங்கள் ஃபியட்டிற்கு விற்கப்பட்டால் அல்லது உங்கள் பிட்காயின் மூலம் ஏதாவது வாங்கினால் கூட, சாத்தியமான வரி தாக்கங்கள் உள்ளன.
* நீங்கள் விற்ற/செலவழிக்கும் முன் விலை குறைந்தால், நீங்கள் இழப்பை கோரலாம்
* விலை உயர்ந்தால், நீங்கள் மூலதன ஆதாயத்தை கோர வேண்டும், மேலும் 10-30% CGT (மூலதன ஆதாய வரி) செலுத்த வேண்டும்.
* தொகை பல காரணிகளைப் பொறுத்தது, அதாவது விற்பனை அல்லது செலவழிப்பதற்கு முன்பு எவ்வளவு காலம் வைத்திருந்தீர்கள், எந்த வரி அடைப்பில் நீங்கள் இறங்குகிறீர்கள்.
* நீங்கள் பிட்காயினை விற்க அல்லது செலவழிக்க திட்டமிட்டால், குறிப்பாக பெரிய தொகையை, நீங்கள் ஒரு வரி நிபுணரை அணுகுவதைக் கருத்தில் கொள்ள விரும்பலாம்.
* நீங்கள் வெறுமனே வாங்கி வைத்திருந்தால், பிட்காயின் தொடர்பாக தற்போது உங்களுக்கு எந்த வரி விதிக்கக்கூடிய நிகழ்வுகளும் இல்லை.
* நீங்கள் KYC அல்லாததை வாங்கினால்…

---
